Author of the text: Tiago Fontana


==== Start Introduction ====


Slide 4

Um fluxo de projeto é tipicamente dividido em diversas etapas.
Esta figura apresenta as principais etapas deste fluxo, onde cada etapa pode ser subdividida em outras.
Este fluxo inicia com a captura do comportamento do sistema, em um alto nível de abstração (especificação do sistema).
E é concluído com a fabricação, empacotamento e testes do chip.
--animação
Durante este fluxo de projeto, uma das etapas é denominada de síntese física (\textit{Phisical Design}).
A síntese física é responsável pelo mapeamento dos elementos do circuito para estruturas físicas.
Nesta etapa, as portas lógicas e os elementos sequenciais da \textit{netlist} são associados a descrições geométricas referenciadas por ``células'', as quais estão disponíveis na biblioteca \textit{standard cells}.
Após este mapeamento tecnológico, as células são posicionadas, legalizadas e interconectadas. 
Cada uma dessas fases operam sobre um grande volume de dados, respeitando diversas restrições e realizando possíveis otimizações.